‎BẢO VỆ BẢN QUYỀN
‎LÀ TRÁCH NHIỆM CỦA MỌI NGƯỜI
‎CHUYỂN THỂ TỪ TIỂU THUYẾT
‎SỞ HẬU‎ CỦA HI HÀNH
VỌNG THÀNH
Bọn chúng chuẩn bị từ trước rồi.
Rõ ràng là muốn bắt gọn một ổ.
Báo!
Báo! Sóc Mạc bày 1.500 quân ở cửa Bắc
và 500 quân ở mỗi cửa Đông, Tây, Nam.
Không nhiều.
Thế còn không nhiều à?
Vọng Thành chỉ có 500 quân đồn trú,
sao đánh nổi
3.000 quân tinh nhuệ Sóc Mạc kia chứ?
Còn chưa khai chiến,
nói lời nản chí gì vậy?
Ngươi tưởng ông đây dẫn theo
300 quân Sở gia là để ăn hại sao?
Vọng Thành các ngươi
núp sau lưng quận Vân Trung,
sống an nhàn quen rồi,
sao mà phòng bị sơ sài như thế?
Tám trăm cũng đâu đánh nổi ba ngàn.
Nói nhảm!
Tám trăm quân Sở gia
có thể đánh tan 3.000 quân địch đấy.
Ngươi còn làm rối lòng quân,
có tin ta đem ngươi
đi tế cờ trước không hả?
Ba ngàn binh mã vượt biên ải
mà sao không lộ tí tin tức nào?
Ngoài Tiêu Tuần ra thì còn ai nữa?
Đây là mở sân sau, dẫn sói vào nhà mình.
Nếu chúng giữ cửa Đông, Tây, Nam
mỗi nơi 500 quân,
chúng ta chỉ cần dồn binh lực,
xông ra từ cửa Nam
thì sẽ có cơ hội
hộ tống trưởng công chúa ra ngoài.
Đúng đó, A Triêu.
Con đi ngay đi, bọn ta sẽ cắt đuôi chúng.
Dù có liều mạng,
ta cũng sẽ đưa con rời đi.
Không. Con không thể đi.
Chúng ta không thể để bá tánh Vọng Thành
trở thành oan hồn dưới đao Sóc Mạc.
Càng không thể
để kế hoạch của Tiêu Tuần thành công.
Vọng Thành nằm sau Vân Trung.
Nếu Sóc Mạc hạ được Vọng Thành,
Tiêu Nam vương
nhất định sẽ thừa cơ xuất binh
rồi Sóc Mạc sẽ có cơ hội
kìm kẹp Vân Trung từ hai phía.
Khi ấy Đại Sở ắt sẽ rơi vào chiến loạn,
Tiêu Tuần sẽ thừa lúc hỗn loạn đoạt vị.
Cho nên Vọng Thành không được thất thủ,
con cũng không thể rời đi.
Cô không sao chứ?
Cát đại thẩm? Sao thẩm lại tới đây?
Các người lại là thần tiên phương nào vậy?
Cổng Vọng Thành đã bị Sóc Mạc
phong tỏa rồi,
các người vào bằng cách nào?
Vị này là Cát trại chủ
của trại Thương Mộc.
- Còn đây là Cát đại thẩm.
- Trại Thương Mộc?
Sơn… Sơn tặc à?
Đúng vậy.
Bọn ta xông vào từ cửa Đông.
Bên đó ước chừng
có khoảng 500 người Sóc Mạc.
Cát đại thẩm, thẩm tới thật đúng lúc.
Nếu cần gì, cứ việc lên tiếng.
Chúng ta về phủ nha bàn bạc trước đã.
Bà với nha đầu đó…
Chưa nói chữ nào.
Cát đại thẩm,
các huynh đệ trại Thương Mộc
lại trợ giúp lần nữa,
Sở Triêu thật sự vô cùng áy náy.
Lúc trước, chống lại truy binh Tiêu Nam
đã liên lụy mọi người.
‎THIÊN ĐẠO CÔNG LÍ
Nay Vọng Thành gặp nguy,
lại liên lụy mọi người lần nữa.
Nói vậy thì xa cách quá rồi.
Trại Thương Mộc tuy là sơn tặc
nhưng cũng hiểu thế nào là đại nghĩa.
Quân địch trước mặt, liên lụy cái gì chứ?
Lời hứa của ta với trại Thương Mộc
vẫn luôn có hiệu lực.
Nhớ kĩ rồi.
Trưởng công chúa nói không sai.
Mạt tướng lục soát toàn thành,
phát hiện mười mấy tên Sóc Mạc
cùng một số binh khí,
đã tịch thu toàn bộ rồi.
Triệu đại nhân, bản đồ bố trí canh phòng.
‎Vâng.
Quân Sóc Mạc tiến quân từ quận Tiêu Nam.
Mà đường núi Tiêu Nam hiểm trở,
chúng chắc chắn
không đem nhiều lương thảo quân nhu.
Thế nên bọn chúng
- còn nóng vội hơn quân ta.
- Đúng vậy.
Lúc nãy trên tường thành,
quả thật có nghe tiếng vó ngựa hỗn loạn.
Cho nên chúng nóng lòng
muốn đánh hạ Vọng Thành,
dùng Vọng Thành làm cứ điểm
tiếp tế lương thảo
rồi giáp công quận Vân Trung từ hai phía.
Nếu lúc này Tiêu Tuần
dẫn quân quận Tiêu Nam
chi viện cho Sóc Mạc,
chúng ta nên ứng phó thế nào?
Theo hiểu biết của ta về Tiêu Tuần,
nếu hắn đã muốn dùng Sóc Mạc làm đao,
ắt hẳn sẽ đợi đao dính máu
mới chịu lộ mặt.
Hắn đang đợi Sóc Mạc
chiếm được Vọng Thành.
Mở đường cho ba ngàn quân Sóc Mạc
là thành ý của hắn với Sóc Mạc.
Cho nên người của hắn
giờ chưa hành động đâu.
Ba ngàn quân Sóc Mạc với 800 quân ta,
chúng vẫn chiếm ưu thế hơn.
Vật tư phòng thủ của Vọng Thành có hạn,
làm sao giành chiến thắng?
Cha ta từng nói,
xưa nay đánh trận
không phải cứ quân đông là thắng.
Giờ hãy để chúng nhìn xem
Đại Sở chúng ta
lấy ít thắng nhiều như thế nào.
Trưởng công chúa nói hay lắm.
Con đã có kế sách gì chưa?
A Cửu,
đã dò la được lương thảo
và nguồn nước của quân địch chưa?
Phía Đông Vọng Thành có một con suối nhỏ,
chính là nguồn nước của người Sóc Mạc.
Phía Tây Vọng Thành
là nơi cất giữ lương thảo của chúng.
Hơn nữa, chỉ có lính canh ở ngoài.
Triệu đại nhân,
đầu nguồn con suối có nhánh rẽ
hay cửa sông nào không?
Cô muốn cắt nguồn nước của chúng?
Ngoài thành năm dặm có một đường thủy,
mỗi khi vào mùa khô đều sẽ cạn nước.
Muốn dẫn nước đổi dòng vẫn được
nhưng giờ chúng ta
không thể đưa lao dịch đến đó.
Chuyện này cứ giao cho ta.
- Thẩm có cách gì sao?
- Đừng quên,
bọn ta có thể thổi còi
để liên lạc người của
trại Thương Mộc ngoài thành.
Bảo bọn họ hành động
ngay trong đêm tại đường thủy.
Vậy phiền Cát đại thẩm sắp xếp.
Ông vừa nói phía cửa Tây có mật đạo sao?
Mật đạo ấy dẫn tới nơi này.
Chỉ là được xây từ thời tiên đế,
bị bỏ hoang lâu rồi.
A Cửu, ngươi vừa nói
lương thảo ở phía Tây đúng chứ?
Đúng vậy.
Nếu thế thì dù là mật đạo bỏ hoang,
cũng vẫn có thể dùng được.
Triệu đại nhân, truyền lệnh xuống,
toàn thành đóng chặt cửa,
nghiêm cấm qua lại với bên ngoài thành.
- Rõ.
- Ngoài ra,
đem toàn bộ vật tư và lương thảo thủ thành
dồn hết về phía Nam thành.
Địch ở cửa Bắc đông nhất,
vậy mà con lại dồn hết sang cửa Nam?
Điệu hổ li sơn.
Không sai.
Cổng thành đã bị phong tỏa,
con định lan tin cách nào
để dụ Sóc Mạc tấn công cửa Nam?
Ba ngàn quân Sóc Mạc vây thành,
chúng ắt hẳn chắc mẩm
trong thành lòng người hoang mang.
Nếu lúc này có kẻ
mang bản đồ thủ thành ra đầu hàng,
mọi người nghĩ
bọn chúng có tin không?
Chúng đang nóng lòng chiếm thành,
dĩ nhiên sẽ như sói đói thấy thịt.
Ta… bộ dáng ham sống sợ chết này…
Ta không lừa nổi người Sóc Mạc đâu.
Để ta đi.
Một trinh sát như ngươi,
làm sao để quân địch tin tưởng đây?
Ta làm sao để quân địch tin tưởng,
hẳn là trưởng công chúa hiểu rõ nhất,
không phải sao?
Chuyến đi này vô cùng nguy hiểm,
ngươi nghĩ kĩ chưa?
Ta nghĩ kĩ rồi.
- Nhưng ta có một điều kiện.
- Hỗn xược!
Nước địch xâm lược
mà ngươi còn dám ra điều kiện?
Ta biết ngươi muốn gì.
Nếu trận này thắng lợi,
ngươi sống sót quay về,
ta sẽ xin triều đình
phong thưởng cho ngươi.
Người Sóc Mạc thật sự sẽ tin
tình báo giả mà hắn mang tới sao?
Không.
Thứ con để hắn mang đi
là bản đồ phòng thủ thật.
Dù sao quả thật con đã
chuyển lương thảo tới Nam thành.
Không có gì
dễ dàng khiến người khác tin tưởng hơn
bằng một lời nói dối
được tạo ra từ sự thật.
Cát đại thẩm,
thẩm liên lạc với ngoài thành trước đi.
Sau khi Sóc Mạc xác nhận
bản đồ Lương Tường mang tới là thật,
ắt sẽ phái thêm quân về cửa Nam.
Lúc đó, canh phòng ở cửa Tây sẽ suy giảm.
A Cửu, Cát trại chủ,
hai người nhân trời tối,
rời thành từ mật đạo phía Tây,
đốt lương thảo của chúng,
làm loạn lòng quân địch.
Chung thúc, Cát đại thẩm,
thấy lửa xem như tín hiệu.
Đợi quân địch đại loạn,
dẫn 800 quân tinh nhuệ
xông trận từ cửa Bắc,
đánh tan đại doanh Sóc Mạc
rồi tiêu diệt từng toán tàn quân.
- Tuân lệnh.
Trận này vô cùng nguy hiểm,
mọi người nhất định phải cẩn thận.
- Rõ.
TRẠI TIÊN PHONG SÓC MẠC
Đại soái, cần báo cửa Đông và Tây
đánh trước hay không?
Sau đó, chúng ta
sẽ dẫn chủ lực công phá cửa Bắc.
Báo! Bắt được một tên gian tế
ở cửa Nam Vọng Thành.
Tướng quân, ta cố tình tới dâng
bản đồ phòng thủ của Vọng Thành.
Trong thành có tổng 500 quân,
trang bị cũ kĩ, được huấn luyện sơ sài.
Nguồn nước phía Đông
ngoài Vọng Thành đã bị chặn đứt.
Trong vòng một ngày, sẽ hoàn toàn khô cạn.
Lương thảo trong thành
đều dồn về Nam thành.
Nam thành giờ là nơi phòng thủ yếu nhất.
Nếu chúng ta đánh từ cửa Nam,
ắt có thể nhanh chóng
chiếm được Vọng Thành.
Tên phản quân nhà ngươi
vì sao lại giúp bọn ta?
‎TỘI
Toàn tộc Lương thị ta đều vì cung biến
mà bị lưu đày oan uổng.
Đại Sở đối xử với ta như cỏ rác,
sao ta còn phải giữ lòng trung thành?
Vậy ngươi mong muốn điều gì?
Nếu thuận lợi đánh hạ Vọng Thành,
ta nguyện giúp tướng quân
đánh chiếm quận Vân Trung,
thay thế Sở Lĩnh.
Điệu hổ li sơn.
Các ngươi muốn dụ bọn ta đến cửa Nam à?
Mưu mô xảo quyệt.
- Đáng chết!
- Báo!
Chủ soái, trinh sát báo tin.
Lương thảo của Vọng Thành
đều chuyển về cửa Nam.
Lôi ra ngoài.
Truyền lệnh cho
quân đóng ở hai cửa Đông Tây,
mỗi bên điều một nửa quân đến cửa Nam,
nhanh chóng công phá từ cửa Nam!
- Rõ!
‎VỌNG THÀNH, QUẬN VÂN TRUNG
CỬA NAM VỌNG THÀNH
Mau lên!
Thề chết cầm cự!
Cầm cự đi!
Bổn quan thưởng mỗi người năm lượng bạc!
Mau lên!
- Bên này, mau lên!
- Mau tới đây!
Mau tới đây!
Mau nào! Cố gắng lên!
Cố gắng lên!
‎Mau lên!
KHO LƯƠNG THỰC DOANH TRẠI SÓC MẠC
Chủ soái, cháy kho lương rồi.
Đại Sở đốt kho lương chúng ta.
Cái gì?
Là bẫy. Trúng kế rồi!
Các tướng sĩ nghe lệnh,
đêm nay quyết phải
đốt thành cướp lương thực!
- Rõ!
Giết!
Hỡi các tướng sĩ,
hãy theo ta công phá đại doanh Sóc Mạc!
CỬA BẮC VỌNG THÀNH
Giết!
‎VỌNG THÀNH
VỌNG THÀNH
Báo!
Báo! Sóc Mạc rút quân rồi.
Trận này diệt được 2.000 tên địch,
quân ta thương vong 300 người.
Chung tướng quân đã dẫn quân về thành.
Tốt, tốt lắm.
‎GƯƠNG SÁNG TREO CAO
- Tạ Yến Lai đâu?
- Vẫn chưa có tin gì.
Mau lên!
Đến đây.
Ta đã hứa với người,
sẽ sống sót trở về.
SỞ ĐÔ
Vọng Thành đại thắng,
trưởng công chúa phá tan giặc Sóc Mạc!
A Đường tiểu thư,
rốt cuộc chuyện là thế nào?
Sao trưởng công chúa lại bỗng ra biên ải?
Ta giữ chuyện này trong lòng rất lâu rồi.
Hôm nay, cuối cùng cũng được nói ra rồi.
Mọi người có biết khi khắp Sở Đô
đều đang mắng thúc phụ ta tắc trách,
sợ địch chùn bước
thì trưởng công chúa đang làm gì không?
- Làm gì?
- Làm gì thế?
Muội ấy sớm đã vượt ngàn dặm xa xôi
tiến về Vọng Thành, phá tan quân Sóc Mạc.
Phá tan quân Sóc Mạc?
Đây chính là Sở thị ta,
cứu giúp nước nhà,
chẳng màng hiểm nguy hay ô danh.
Bọn ta không nói ra, bọn ta chỉ hành động.
Không được, lần này buộc phải nói.
Trước đây có kẻ mắng Sở tướng quân,
các muội đều nhẫn nhịn.
Nay trưởng công chúa
lập chiến công lớn đến vậy,
sao mà tiếp tục im lặng được?
A Đường, mở tiệc ở Sở viên
rồi gửi thiệp mời đi.
Để cả Sở Đô đều tới ngợi ca
trưởng công chúa điện hạ.
Cũng để cho vài kẻ thích gièm pha sau lưng
mở mắt nhìn cho kĩ,
rốt cuộc trưởng công chúa điện hạ
là nhân vật tầm cỡ thế nào.
Ta sẽ về bảo cha ta
viết thư chúc mừng ngay.
Cô bị sao vậy hả?
Viết thư chúc mừng đó.
Cô ấy là trưởng công chúa đấy.
- Viết thư chúc mừng sao?
- Phải.
Mau đi nào.
Trưởng công chúa của ta à,
muội không theo đuổi hư danh
nhưng muội đáng nhận
vinh quang thuộc về mình.
Bệ hạ,
sáng nay có tin khẩn báo về,
nói trưởng công chúa
đã giải nguy cho Vọng Thành,
đại thắng quân Sóc Mạc.
Trưởng công chúa cáo bệnh không lộ mặt,
nào ngờ lại tự ý rời khỏi cung cấm,
còn ra biên cương đánh trận.
Quả thực hoang đường.
Thái phó và Tạ đại nhân
đều là đại thần phụ chính
mà lại dung túng công chúa đến mức này.
- Đáng phải…
- Đáng phải thế nào?
Các vị đừng quên
bệ hạ được chính trưởng công chúa
đích thân cưỡi ngựa giết địch cứu về.
Nhưng trưởng công chúa
tự ý điều binh như vậy,
coi luật pháp triều đình là gì chứ?
Ngài là đại thần giám quốc,
lẽ nào lại dung túng như vậy sao?
Dung túng ư?
Bổn quan lại muốn hỏi ngược lại các vị,
lúc trước trên triều,
là ai luôn miệng chỉ trích
tướng thủ biên ải bất tài?
Rồi là ai ngày nào cũng dâng sớ
yêu cầu tăng cường viện binh?
Nay trưởng công chúa
giải được mối nguy nơi biên cương,
các vị lại không hài lòng rồi?
Hoang đường!
Đại Sở từ bao giờ phải dựa vào
nữ nhân dẫn binh đánh trận vậy?
Nếu quả thật Đại Sở đã đến bước đường này,
chúng thần tuổi già sức yếu
nhưng cũng dám liều chết đánh một trận.
Bệ hạ vừa mới đăng cơ,
chính là nhờ trưởng công chúa
đích thân giết giặc hộ giá.
Vậy dĩ nhiên người cũng có thể
đích thân ra biên ải giữ gìn bờ cõi.
Nếu các vị đại thần thật lòng vì nước,
có thể lên đường
đến biên cương ngay bây giờ.
Ta và thái phó quyết không ngăn cản.
Ngài…
Các vị đại nhân đừng nổi giận chứ.
Chỉ là một lời đề nghị thôi mà.
Các ái khanh, hãy nghe ta nói vài lời.
Nhờ trưởng công chúa cứu giúp,
ta mới may mắn sống sót giữa thời loạn.
Trưởng công chúa
là con gái Vệ tướng quân Sở Lĩnh.
Tuy là nữ tử nhưng dũng mãnh thiện chiến.
Vậy nên hoàng tổ phụ mới phong người làm
Trấn Quốc trưởng công chúa
để người tiếp tục bảo vệ an nguy cho ta.
Ta là bậc cửu ngũ chí tôn,
trấn giữ hoàng thành,
không thể đích thân ra biên ải
cứu nước giúp dân.
Vậy nên ta mới thỉnh
trưởng công chúa ra biên ải,
thay ta giải quyết nỗi lo.
Đây không phải việc hoang đường gì cả
mà vốn là di mệnh của tiên đế.
Các vị không cần tự suy đoán.
Trưởng công chúa xuất cung
là mệnh lệnh của ta.
Nhưng mà
tại sao ở Vọng Thành
bỗng xuất hiện 3.000 quân Sóc Mạc
có thể vượt qua biên ải, áp sát thành lũy?
- Thái phó.
- Có thần.
Lệnh cho Binh bộ lập tức tra rõ,
xem 3.000 quân Sóc Mạc này
rốt cuộc từ đâu mà tới.
Là phòng tuyến
biên cương Đại Sở ta có sơ hở
hay là…
Nhất định phải cho
các tướng sĩ tử trận một lời giải thích.
Thần tuân chỉ.
Việc này không cần
bàn chuyện trách phạt thêm nữa.
Trưởng công chúa đại thắng
là chuyện vui của triều ta,
đáng chúc mừng.
Chúng thần chúc mừng bệ hạ.
Chúc mừng trưởng công chúa điện hạ.
Tỷ tỷ,
ta
có thể bảo vệ tỷ rồi.
CÂN BẰNG ÂM DƯƠNG
Vọng Thành đại thắng,
A Triêu lập công đầu.
Lần này nhất định phải nở mày nở mặt
trước mặt thái phó đại nhân mới được.
Nói đi cũng phải nói lại,
lần trước mình vô lễ với ngài ấy,
không chừng ngài ấy còn ghim trong lòng.
A Triêu nói người này tuy gian xảo
nhưng lại cực kì hiếu thảo.
Lấy lòng mẫu thân ngài ấy
là cách tốt nhất để lôi kéo ngài ấy.
A Đường tiểu thư có chuyện gì à?
Chẳng lẽ nghe nói
trưởng công chúa thắng trận
nên tới khoe khoang với bổn quan?
Đâu có.
Ta nghe nói gần đây lão phu nhân bị ho
nên đặc biệt mang ít xuyên bối mẫu tới.
Ta nghe A Triêu nói đấy.
Có phải tiểu thư Sở gia tới rồi không?
Mẹ.
- Con trai.
- Từ từ thôi ạ.
Nào.
Lần trước cô nhờ người mang hạt kê tới,
ta bảo người nấu cháo
rồi thêm cải muối,
đúng là hương vị quê nhà.
Lão phu nhân, ta là Sở…
Biết mà, Sở Triêu.
- Con trai.
- Mẹ.
Tiểu thư Sở gia
năm lần bảy lượt tới tặng quà,
sao con chẳng mời nổi một chén trà vậy?
Mẹ, đây là Sở Đường,
không phải Sở Triêu.
Lão phu nhân, ta là tỷ tỷ của A Triêu.
Ta tên Sở Đường.
- Sở…
- Hôm nay,
ta đặc biệt tới thăm người.
Đưa lão phu nhân
vào uống thuốc đi. Mau đi đi.
Mẹ, về phòng uống thuốc nhé.
Được.
Tiểu thư Sở gia nào cũng tốt cả.
Đừng lỡ mối duyên lành.
Tiểu thư, lần sau lại tới chơi nhé.
Tiểu thư Sở gia nào cũng tốt cả.
Đều tốt cả.
E là lão phu nhân đã hiểu lầm gì rồi.
Mẹ ta
thỉnh thoảng có hơi lú lẫn,
thật xin lỗi.
Quà đã đưa tới rồi,
ta không quấy rầy thái phó nữa.
Cáo từ.
HOẠCH ĐỊNH CÀN KHÔN
A Triêu,
cô ta lại phá hỏng kế hoạch của ta.
Sau trận này, phía Sóc Mạc vương
tử trận hơn 2.500 quân.
Số tàn quân còn lại
muốn đi qua quận Tiêu Nam
để về Sóc Mạc.
Nếu bọn chúng đã bại trận,
đám tàn quân đó không cần quay về nữa.
Ý của thế tử là…
Giết sạch toàn bộ tàn quân,
không chừa một ai sống sót.
Triều đình muốn điều tra mà.
Vậy để họ điều tra
một bọn chết không đối chứng.
Nếu Sóc Mạc vương
biết chúng ta ra tay thì sao?
Người chết không tiết lộ bí mật.
Đám tàn quân ấy cũng chưa chắc
có thể sống nổi mà về được Sóc Mạc.
Cho dù có cá lọt lưới,
ai có thể chứng minh
là chúng ta ra tay chứ?
Rõ.
A Triêu à,
nàng đã phụ
tấm chân tình của ta dành cho nàng rồi.
Vậy đừng trách ta
không nể nang nàng nữa.
TẠ PHỦ
Công tử,
trưởng công chúa cho phi ngựa cấp báo
tin đại thắng ở Vọng Thành về Sở Đô.
Xem ra cô ta có ý đồ không đơn giản.
Thực ra những điều này đều là sự thật,
không hề khoa trương chút nào.
Quả thật cô ta đã dẫn quân
đánh tan quân Sóc Mạc,
cứu giúp bá tánh Vọng Thành.
Công lao lớn như vậy
cũng nên truyền tin khắp nơi.
Thế cũng có thể ổn định lòng dân,
giúp triều đình yên ổn.
Nếu cô ta là nam nhi,
làm vậy dĩ nhiên không sai.
Nếu là một tướng quân
hay là chính Sở Lĩnh,
làm vậy cũng không sai.
Nhưng Sở Triêu… Cô ta là phận nữ nhi,
hơn nữa hiện giờ
đã là trưởng công chúa rồi.
Lẽ nào an phận ở hoàng thành,
làm một trưởng công chúa
hiền lương thục đức
còn chưa đủ với cô ta sao?
Còn muốn ngự giá thân chinh
lập đại công giết địch.
Cô ta đăng cơ cùng bệ hạ,
thượng triều cùng bệ hạ,
mọi lúc mọi nơi
đều đứng trước mặt quần thần.
Giờ đây, cô ta còn muốn
đứng trước thiên hạ nữa.
Theo ta thấy, cô ta hoàn toàn
chưa hài lòng với hiện tại.
Rõ là muốn công cao lấn chủ.
Cô ta thế là đang bắt nạt
A Vũ nhà chúng ta còn nhỏ tuổi.
Có gì mà phải nóng nảy?
Thứ mà cô ta liều mạng bảo vệ
là giang sơn của A Vũ.
Trên danh nghĩa, cô ta
cũng phải gọi ta cữu cữu.
Chúng ta là người một nhà, không phải sao?
Nhưng cửu đệ nói đúng.
Cô ta quả thực rất thông minh,
còn thông minh hơn ta tưởng.
VỌNG THÀNH
Lần này trấn thủ Vọng Thành,
tám trăm người xuất thành
nhưng chỉ có 500 người trở về.
Nhưng mấy vạn bá tánh Vọng Thành
đều đã sống sót.
Trong gia đình
của 300 tướng sĩ đã hi sinh ấy,
có những đứa trẻ chờ phụ thân về nhà,
có những người mẹ già mong con trở lại
và còn những người vợ
trông ngóng phu quân quay về.
Nhưng họ không thể về được nữa.
Lão già từng nói với ta,
chinh chiến
là để càng nhiều người được sống sót.
Trước kia, ta cũng một lòng muốn chết.
Chính ông ấy đã cho ta biết
ý nghĩa để tiếp tục sống.
Người còn sống
sẽ có một ngày mai tốt đẹp hơn
nhưng họ sẽ ghi nhớ
những chiến sĩ đã hi sinh kia.
Đó chính là ý nghĩa cho sự hi sinh của họ.
Họ hi sinh
là lỗi của chiến tranh, lỗi của thời loạn,
không phải lỗi của người.
A Triêu.
SỞ ĐÔ
Ban ngày ban mặt,
sao lại tự ý hành hạ người ta?
Họ đang coi rẻ mạng người đấy!
A Triêu à, nghe lời.
Có lẽ người không biết
cái tên ấy có ý nghĩa thế nào với ta.
Nhưng ánh mặt trời rồi sẽ xua tan màn đêm,
còn người đã cứu rỗi ta.
Sau khi người rời đi,
ta vẫn luôn men theo
dấu vết để đi tìm người.
Khi ấy ta đã nghĩ,
nếu ta không thể sống sót
thì được chết ở nơi có người cũng rất tốt.
Thì ra thiếu niên ấy
là ngươi.
Là ta.
A Triêu,
chính người
đã tự tay kéo ta ra khỏi địa ngục.
Chính người
đã cho ta ý nghĩa để sống tiếp.
Người cứ hỏi ta rằng
sao ta luôn nói mình nợ người mà.
Đây…
chính là lí do.
Vậy nên
từ nay về sau,
cái mạng này của ta
chỉ thuộc về người.
Đã báo chiến công lên
và dàn xếp danh tội thần của ngươi,
không lâu sau ắt sẽ phong thưởng.
Ngoài thành thế nào rồi?
Bẩm trưởng công chúa,
đã quét sạch tàn quân,
lấy được ba tấm bản đồ quân Sóc Mạc.
Trận chiến ở Vọng Thành,
ngươi đã lập công lớn.
Chung tướng quân
đã điều ta vào trại tiên phong.
Mạt tướng rất biết ơn.
Thôn Ngụy gia?
Đánh dấu thế này là sao?
Mạt tướng không rõ
nhưng trinh sát Sóc Mạc đã đánh dấu,
hẳn thôn làng này có tác dụng gì đó.
Hình như ta đã nghe cái tên này ở đâu rồi.
‎THÔN NGỤY GIA
Cứu bọn ta với!
Ai đến cứu bọn ta với!
Có ai không!
Cứu bọn ta với!
Đã phải đi rồi à?
Ta đâu phải quan binh,
không hơi sức mà giúp thủ thành.
Nhưng ngươi đấy,
bảo vệ nha đầu ấy cho tốt.
Dĩ nhiên rồi. Ta đã nhìn
con bé trưởng thành nên người mà.
Ông ấy vẫn ổn chứ?
Vẫn còn sống.
Nếu ông ấy chết, sai người báo tin cho ta.
Thẩm phải đi rồi sao?
Lần này đều nhờ thẩm giúp đỡ,
ta còn định mời thẩm
về quận Vân Trung với bọn ta.
Thôi.
Ta rời sơn trại lâu quá rồi,
nên trở về thôi.
Nếu cô có cần gì nữa,
cứ gửi thư đến trại Thương Mộc.
Giờ vẫn chưa nhận được lệnh từ triều đình,
không biết có thắng được không.
Theo ta thấy, lần này chúng ta
chủ yếu phải xem động tĩnh bên Vọng Thành.
- Còn chưa có tin gì.
- Phải.
Trận chiến ở Vọng Thành…
Rốt cuộc ba ngàn quân Sóc Mạc từ đâu ra?
Giờ chỉ trông vào…
‎Lẽ nào…
Biên quân Đại Sở ta không có lòng tin sao?
- Chuyện này thật kì lạ.
- Có gì mà không thể.
Sao lại xảy ra được?
Sao chúng đi vòng qua được?
Báo!
Tướng quân, Vọng Thành đại thắng,
trưởng công chúa dẫn quân
đẩy lùi quân tiên phong Sóc Mạc,
giết hơn ngàn tên địch.
Không hổ là con gái của tướng quân.
Mau trình thư lên.
Tướng quân, trưởng công chúa
đánh trận này rất vẻ vang.
Ta nên nghênh đón trưởng công chúa.
Nữ nhi Sở gia chúng ta đúng là giỏi giang.
- Đúng đấy.
Tướng quân, trưởng công chúa
đích thân đến quận Vân Trung
là chuyện vui làm phấn chấn lòng quân.
Giờ mạt tướng đi chuẩn bị lễ đón ngay.
- Đúng vậy.
- Không cần.
Người về quận Vân Trung lần này
không phải trưởng công chúa
mà là con gái ta, A Triêu.
Mạt tướng sẵn lòng dẫn kị binh
đi đón A Triêu tiểu thư về Vân Trung.
Nó còn rành đường
quận Vân Trung hơn các ngươi.
Các ngươi về nghỉ ngơi cả đi.
Đừng làm lỡ việc lớn.
Lui ra cả đi.
- Rõ!
Ta thật sự muốn được tận mắt nhìn thấy…
A Triêu.